# HouseEscape
Создатель - SergeyProjects.
## Игра на Python Pygame.
Цель игры - сбежать из дома любым способом, решая головоломки.
Игроку противостоит 3 врага, он может собирать предметы, пользоваться мебелью, техникой дома, транспортными средствами.

В игре 12 комнат - 10 обычных, (улица считается за комнату) + подвал + чердак (2 комнаты).

Игра с частично открытым миром.
Есть торговая и денежная система.

Игрок может включить эксперим. настройки или настраивать обычные.
У игры несколько концовок.

Версия игры - 1.0.0.
Поддержать меня (на Boosty) - https://boosty.to/sergey_pelmen.

Или так (на DonationAlerts): https://www.donationalerts.com/r/sergeyprojects.

Для запуска игры нажми на файл main.py.

В папке игры есть много других файлов - на них не обращай внимания!

Если что-то не работает, то возможно нужно установить язык программирования Python (минимальная версия - 3.13.7)
и скачать все нужные библиотеки через командную строку (они есть в файле requirements.txt)

Их можно скачать одной командой: (pip install -r requirements.txt)

СПАСИБО ЗА ВНИМАНИЕ!
# Раздел для программистов на Python
Основные файлы игры с кодом на Python присутствуют в папке src.
В папке data хранятся сохранения игры.
А в папке game_settings хранятся глобальные настройки игры.
houseEscape_diagram.pu (на PlantUML) поможет вам лучше узнать структуру моей игры

У игры есть документация на Sphinx в папке docs и даже своё API для создания модов.
Игра поддерживает Docker, благодаря нему может запускаться где-угодно.

Файл scripts.sh - это CI/CD.
Исходный код игры также был выложен на GitHub и GitVerse.

---------------------------------------------
Если вы ничего не поняли:

main.py - содержит main-функцию, которая запускает программу

Она обращается к классу Game из src/game/game.py

Этот класс является центральным в моей игре

Он собирает в себе другие классы из других файлов

Папка src/api - API игры для модов

Папка src/draw - главные файлы (и классы) по отрисовке текстур

Папка src/entity - сущности в игре (торговцы, враги, главный герой + концовки (для главного героя)! )

src/game - помимо game.py содержит другие критически важные файлы (для сохранений, баз данных SQL, музыки, меню сохранений и остального)

src/gameobjects - игровые объекты (мебель дома, предметы для игрока, картины, транспорт)

src/other - тесты, переменные, использующиеся во многих файлах

src/trade - торговая и денежная система

src/traps - ловушки для игрока

------------------------------------------------------------------
Для логов используется встроенная библиотека Python logging

Библиотека sys используется в основном для выхода из игры (  sys.exit()  )

Библиотека re (регулярные выражения) - для загрузки текстур

Библиотека sqlalchemy (и sqlalchemy.orm) - для работы с базами данных

Библиотека keyboard - для управления игроком и выхода из игры в некоторых случаях
